# ТЗ к лабораторным работам 2 и 3 

Лабораторная 2. Простое приложение, как в лабораторной работе 1, но с другой архитектурой. На сервере должен быть реализован REST API, на клиентк - Single Page Application. Обмен данных должен осуществляться путем отправки/принятия http запросов с данными в формате JSON или файлов в формате multipart/form-data. Обновление данных на клиенте не должно приводить к перегрузке страницы. Серверный REST API должен поддерживать ожидаемую семантику: правильно использовать http методы (GET для чтения данных, POST/PUT для изменения, DELETE для удаления и т.п.) и возвращать правильные коды ответов (200 в случае успешного чтения/изменения данных, 404 если ресурс не найдет и т.п.). Обязательно использование NodeJS на сервере. На клиенте можно использовать что угодно, React/Angular/Vue или вообще без библиотеки.

Лабораторная 3. Добавить к приложению из лабораторной №2 аутентификацию на базе JWT токенов. Токен должен передаваться через httponly cookie на клиент и так же отправляться на сервер. При попытке прочитать/изменить данные на сервере без валидного токена, должен клиенту должен возвращаться 401 код. При получении кода 401 клиент должен потребовать от пользователя ввода логина/пароля. Для формирования jwt токена можно использовать только пакеты jsonwebtoken и bcrypt. Логику аутентификации нужно описать в виде отдельного middleware той библиотеки, на которой написан сервер (например, Express).

# Описание функциональности

Приложение содержит список пилотов, хранящийся в массиве данных. Элемент списка имеет следующую структуру: поле для имени и фамилии, поле для страны, поле для количества подиумов, поле для количества выигранных чемпионатов. Незарегестрированный пользователь может только просматривать список, а так же сортировать его по вышеперечисленным полям и применять к нему фильтры (фильтр по стране и по количеству подиумов). Незарегистрированный пользователь может зарегистрироваться или войти в свой аккаунт. Для регистрации или входа в аккаунт пользователь должен ввести свой email и пароль. При вводе некорректных данных пользователь будет получать соответствующие сообщения. Зарегистрированный пользователь может, помимо сортировки и фильтрации списка, добавлять, удалять пилотов и корректировать их данные.

# Использованные технологии

Node.js express, jwt, bootstrap 4
